# Дипломная Работа DST-1024 Прогнозирование стоимости жилья для агентства недвижимости.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Решаемая задача](.README.md#Решаемая-задача)   
[3. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результат](.README.md#Результат)    
[5. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Проект заключается в том, чтобы помочь агентству недвижимости увеличить прибыль за счет устраниние следующей проблемы: сократить время сортировки объявлений и поиска выгодных предложений. Увеличив скорость отклика и качество анализа данных на рынке недвижимости увеличить финансовую составляющую организации.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Решаемая задача    
Необходимо разработать модель, которая позволила бы агентству недвижимости обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок.Произвести предобработку и разведывательный анализ набора реальных данных рынка недвижимости США, выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости.  
Построить регрессионную модель для прогнозирования стоимости недвижимости и на ее основе разработать небольшой веб-сервис, на вход которого поступали бы данные о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис прогнозировал бы его стоимость.
В файле data.csv представлены 377 тысяч объектов недвижимости. Данные  предоставлены Skillfactory.

**Основные цели проекта:**  
1. Произвести очистку и разведывательный анализ набора реальных данных (обработать пропуски, дубликаты и выбросы, устранить ошибки ввода, расшифровать сокращения, отыскать закономерности, сгенерировать новые признаки с использованием внешних источников).
2. Выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости.  
3. Построить модель для прогнозирования стоимости недвижимости.  
4. Разработать небольшой веб-сервис, на вход которому поступают данные о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис прогнозирует его стоимость.


### Этапы работы над проектом  
1. Знакомство с данными и их предобработка.  
2. Формирование baseline-решения.  
3. Разведывательный анализ данных.  
4. Hешение задачи регрессии.  
5. Подготовка модели к продакшену и деплой. 

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
1. В ходе предобработки данных, обнаружены пропуски, дубликаты записей.  
2. На основе предобработанных данных сформировано baseline-решение с использованием модели логистичекой регрессии и CatBostRegressor для последующего сравнения.  
3. Выполнен разведывательный анализ; выдвинуты предположения о взаимозависимости данных; выводы подкреплены диаграммами.   
4. Решена задача регрессии с использованием моделей и алгоритмов: LinearRregression, PolynomialFeatures, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, GradientBoostingRegressor, StackingRegressor,  RandomizedSearchCV.  
5. На основе сравнения по метрикам качества выбрана модель GradientBoostingRegressor для продакшена (предоставлена сводная таблица).  
6. Проведена подготовка и деплой модели на сервер.  
7. Воспроизводимый код с соблюдением стандарта PEP 8 и отчет в формате Jupiter Notebook загружен на GitHub.  

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Дипломная работа позволила применить полученные на курсе Data Science знания и навыки на реальном примере.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)