# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)   
[3. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[4. Результат](.README.md#Результат)    
[5. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python

### Этапы работы над проектом  
В проекте использую метод указывания числа, которое бы делило диапазон возможных вариантов пополам. Таким образом каждый раз сокращается область поиска загаданного числа

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
В результате применения кода, число угадывается за 6-10 попыток

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
С помощью математики можно быть волшебником в глазах тех, у кого с математикой успехов меньше.
Код работает,т.к. предлагаемое число делит диапазон на 2 и сокращает территорию поиска

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)